#   多态分析
##    何为多态：
      通过虚函数机制，基类有一个或者多个虚函数的时候，编译期间，系统为基类创建一个虚函数表，虚函数表中记录了虚函数的地址，当子类重写虚函数时，虚函数指针指向新的函数地址，运行期间确定函数方法。
##    具体见实例
     (传送门)[]

##   重载,重写，重定义
    1.重载 可有可无virtual
    2.重写（覆盖）针对virtual而言，派生类进行覆盖基类方法
    3.重定义（隐藏）派生类函数，屏蔽了与基类同名的函数定义
      （1）派生类与基类同名，但是参数不同，不管有无virtual 基类函数都被隐蔽。
      （2）基类函数与派生类函数相同，但是基类没有virtual关键字，此时基类的函数被
    隐藏。

##  深拷贝浅拷贝
    1.在未定义拷贝构造函数的情况下，系统会调用默认构造函数-浅拷贝，其能完成成员的一一拷贝复制，当数据成员中，没有指针的情况下复制是可行的。
    2.在需要复制的成员中 ，含有指针的时候，若采用简单的浅拷贝，则两个指针指向同一个地址，对象块析构的时候，会调用两次析构函数，导致指针悬挂现象，此时必须采用深拷贝。
    3.深拷贝浅拷贝的区别就在于，深拷贝会在堆内存中申请空间来存储数据，从而解决了指针悬挂的问题，简而言之，当需要拷贝的对象中含有指针的时候，必须使用深拷贝。

    (案例传送门)[]

##  智能指针	

   智能指针个人理解，为了能够保证使用堆上的内存能够及时释放，讲基础类型的指针封装为类对象指针，类的析构函数编入delete函数释放指针对应的内存空间。
 C++11之前的智能指针为auto_ptr,析构函数释放指着指向的内存，但是其存在致命缺陷：
 auto_ptr 进行赋值操作时候，被赋值的取得其所有权，去赋值的丢失其所有权变为悬空指针，容易造成crash（变成空指针，无法再使用）；
不够方便：没有移动语义（后面讲）。
###  unique_ptr 是一个独享所有权的智能指针，它提供了严格意义上的所有权，包括：

1、拥有它指向的对象

2、无法进行复制构造，无法进行复制赋值操作。即无法使两个unique_ptr指向同一个对象。但是可以进行移动构造和移动赋值操作

3、保存指向某个对象的指针，当它本身被删除释放的时候，会使用给定的删除器释放它指向的对象

unique_ptr 可以实现如下功能：

1、为动态申请的内存提供异常安全

2、讲动态申请的内存所有权传递给某函数

3、从某个函数返回动态申请内存的所有权

4、在容器中保存指针
### shared_ptr 实现多个指针指向共同的内存空间，且封装了user_count()函数，记录了指向内存对象的指针个数，对其管理。

###  weak_ptr 管理shared_ptr指针，但是不会增加shared_ptr引用次数，并且shared_ptr销毁，则其指向的对象也被释放。
   1.常用在  解决由于shared_ptr循环引用造成的内存泄露问题
   2.其可以判断 内存对象是否已经被销毁，通过expired()


   
###  虚标的创建以及使用分析
  1.基类中有一个或者多个虚函数的时候，编译期间编译器会为基类创建一个虚函数表，虚函数表中记录里虚函数的函数地址。
  2.派生类首先继承基类的虚函数表，其次修改表中重写（覆盖）的虚函数。
  3.将自身特有的虚函数追加至虚函数表中
  4.使用的时候，首先确定基类指针所指向的对象，其次查询虚函数地址，实现动态联编。


### 协程
  1.协程，为弱化的线程。
  2.其有记录上下文的寄存器以及栈区，且切换线程之前，将上下文信息以及运行的状态记录至寄存器。
  当重入的时候，读取记录的上下文信息以及状态。
  3.线程为抢占式，协程为协助式。
  优点：
  （1）协程可以实现高并发
  （2）协程可以跨平台。
  （3）上下文切换没有开销
  缺点：
  （1）协程为单线程，其无法充分利用CPU的多个核心
  （2）协程通过多进程实现多线程。
  （3）进行阻塞以及IO操作的时候，导致整个进程出现阻塞。

###  CGI（Comment gateway interface） 
 通用网管接口：
 其接收来自客户端提交的信息，将接收到的信息转发给服务器，并将服务器处理之后的结果反馈给客户端。
### http https 的异同点
 相同点：
 （1）http 以及https 都是应用层协议，负责打包信息。
 （2）其都以TCP/IP协议为基础，都为短连接，每次发送完消息之后，自动断开连接。 
不同点：  
 （1）http为超文本传输协议，其为明文文本传输；而https在http基础上整合了ssl加密以及认证协议，传输更加安全。
 （2）两者使用完全不同的连接端口，http 80 https 443


### http 和TCP/IP协议的区别和联系
 （1）TCP/IP协议是传输层协议，解决数据如何在网络中传输；HTTP为应用层协议，其负责对数据进行打包。
 （2）HTTP协议以TCP/IP协议为基础，其通过TCP/IP传输
 （3）HTTP 为无状态的短连接方式，TCP/IP为长连接方式

### http 是在有状态长连接的TCP/IP协议的基础行实现的，为何为无状态连接协议呢
  由于HTTP协议采用短连接，即每次请求结束之后直接断开连接，导致本次请求的信息消失，故为无记忆状态连接协议。

###  进程间的通信方式
####  管道
    管道为半双工的传输方式，要求进程之间存在亲属关系，即子父进程之间的通信方式。


#### 信号量
  信号量为计数器，其用于管理多进程共同访问共享资源，作为一种锁的机制，常用于资源的同步操作。


#### 消息队列
  消息队列是有消息列表以及消息的标识符表示。


#### 共享内存
  由一个进程创建该共享内存片段，其他进程共享该资源。


####  套接字 socket 
 socket 也是进程间通信的一种方式。


###  线程间通信方式
 1.全局变量
 2.Message 消息机制



### C++为何使用栈空间
  栈先进后出的数据结构。
  因为现代计算机底层基本都支持对栈数据结构的操作 ，寄存器记录了栈数据的地址，底层操作能够直接操作数据的入栈出栈操作，效率极高。
  与栈空间不同，堆的申请是借助函数 ，例如malloc free等操作，函数操作的话，需要申请内存空间，而且申请的空间为固定倍数的空间，极易造成内存碎片，而且释放需要认为调动函数释放，效率低下，但是堆空间比栈支持更多的数据结构的存储。

###  使用过哪些开发模式

   使用过策略模式和工厂模式；
   在软件开发过程中，可能存在多种算法或者策略，为了降低各个算法之间的耦合，将每个算法独立封装为一个类，使用那种方法则调用该类的接口。
   在编写新需求，增加TAF系统能够检测图形待测件的功能的时候，策略1 是通过直接SSH 连接本机，启动VNC,随后，指定VNC端口，在相应端口上运行图形测试案例。策略2 是待测件通过socket 传输至另外一台具有图形显示功能的服务器上运行，将运行结果反馈给当前机器。
两种方法分别封装起来，调用函数中传递参数，设置相应的启动方式，调用不同的策略。
   工厂模式，所谓工厂模式就是建立一个工厂类，对实现了同一接口的一些类进行实例的创建，一个工厂类根据实际的参数，冬天的决定创建哪一个产品类。




###  bug调试方法

  1.首先查看log日志信息，定位bug。
  2.若log信息模糊，通过断点调试，其中 Pycharm 首先设置断点，随后点击debug调试，
    F7单步进入子模块内调试（注重细节）。
    F8单步调试，跳过模块检查
    f9粗略检查  检查设置断点之间代码执行情况。



